Aku nggak bisa makan semuanya
Bawa pulang saja
Kasih untuk Doudou
Jangan dibawa pulang, Bu
Ini kan aku beliin diam-diam
Bukan
Ini aku beliin untuk Ibu dengan terang-terangan
Ibu makan saja sepuasnya
Kalau habis, aku beliin lagi
Kalau Ibu nggak bisa habiskan
Ya dibagi-bagi ke om-om dan tante-tante
Apa barang bagusnya?
Mau dibagi-bagi ke kita semua?
Paman Liang
Aku bawain buah-buahan buat ibuku
Silakan ikut makan
Ambil, ambil
Dabao memang anak berbakti
Xiao Cai
Kamu kan suka bilang dia anak durhaka
Dan bandel
Pak Li, Pak Fan, Xiao Liu, Rudi
Cepat, ada makanan enak
Ayo
Kamu beliin apa buat Ibu nggak masalah
Yang penting bawa cucu Ibu kesini dong
Kamu segitunya takut sama istrimu?
Aku takut sama dia?
Kalau aku melotot
Dia langsung...
...suruh kamu jongkok di papan penggilasan
Siapa?
Nggak tahu si rubah kecil itu
Bu
Namanya Hu Xiaoli
Bu, aku pergi dulu
Dadah, Paman
Ambil satu
Anakku yang beli
Ayo makan, semuanya
Punya anak seperti Dabao
Xiao Cai, kamu sungguh beruntung
Pak Fan, nyesel 'kan? Sudah terlambat
Seolah-olah kamu punya anak laki-laki
Aku...
...punya anak perempuan, kita
Iya 'kan?
Aku bicara soal anak laki-laki
Anak laki-laki
Kamu punya?
Aku punya
Anak laki-laki
Panggil Ayah
Bukan
Kamu ayah siapa?
Aku ayahmu
Cepat panggil, panggil Ayah
Nak, panggil Ayah
Cepat!
Gou'er Ye pikun lagi
Yusheng
Panggil Ayah
Cepat!
Kakek Gou'er
Ini Presiden Li
Bukan anak Bapak
Aku bukan anakmu
Masa kamu punya anak umur 60 tahun?
Masa anakmu bisa jadi presiden grup perusahaan?
Dasar
Ini bukan pertama kalinya
Nak
Aku ayahmu
Mudahkah aku melahirkan dan membesarkanmu?
Kakek Gou'er
Sudah
Baik
Ada apa?
Sebentar lagi aku suruh dia pulang
Suruh anakmu pulang
Gou'er Ye bahkan tidak mau makan
Masih merajuk begitu
Kasihan sekali
Anaknya tidak mengakuinya lagi
Dia cemas
Kalau mau mengaku, silakan
Kamu kecanduan jadi anak orang lain
Gou'er Ye ini bingung sekali
Bagaimana kalau
cari orang yang menyamar sebagai anaknya?
Ya, bujuk dia makan dulu
Nanti kalau sakit lagi...
Lalu kita suruh siapa yang jadi anak palsu?
Kakek-nenek sekalian
Mau tambah sup?
Anak ini baik
Ayah, aku anakmu
Ayo, kubawa Ayah makan
Ayo
Siapa ayahmu?
Minggir, minggir!
Bukan, Gou'er Ye
Sungguh, dia benar anak Bapak
Iya, lihatlah
Wajah kalian berdua mirip sekali
Lihat wajah sialannya itu
Jadi anakku? Dia tidak pantas!
Lagi tidur nyenyak
Kamu mau apa ini?
Xiao Liang
Kakak Liang
Kamu ini terlalu baik
Kak Liang, kamu terlalu baik hati
Benar, kan?
Relain jadi anak orang
Aku... aku...
Aku memang kurang ajar
Aku tidak ada kerjaan saja
Dengar ya
Hanya karena kalian berdua
Baiklah, kubujuk Gou'er Ye main sebentar saja
Bicaralah yang baik
Ayah
Kau anakku?
Goushengzi
Ya
Kenapa nama anaknya begitu?
Iya, memang itu namanya
Betul
Aku memang anak Bapak, Goushengzi
Tidak benar
Kenapa kamu tua sekali?
Apa Presiden Li terlihat lebih muda dariku?
Tidak
Ayah
Aku sudah hampir 50 tahun
Bisa terlihat seperti ini sudah bagus
Aku ingat kamu 33 tahun
Ini yang kuingat jelas
Ini katanya jelas?
Tahun 90-an
Gou'er Ye punya anaknya terlambat sekali
Lupakan, cepat katakan
Ya, aku lahir tahun 90-an
Tua
Aku malah jadi generasi 90-an
Kalau kau anakku
Anakku umur 7 tahun suka menyanyi
Dulu suka nyanyi lagu apa?
Kamu pasti ingat, kan?
Kenapa masih diuji nyanyi?
Katakan
Tahun 97 suka nyanyi lagu "Xin Tai Ruan"
Apa? "Xin Tai Ruan"?
"Xin Tai Ruan" aku bisa
Aku bisa
Apa-apa saja ini
Seharusnya
Aku peternak di komune
di komune
Ini lagu zaman apa lagi?
Sudahlah
Ayahku yang pikun ini
Aku antar Ayah makan
Aku tidak mau, kau bukan anakku
Dia anak Bapak, benar
Sekarang dia sangat kaya
Bapak makan dulu
Iya
Kalau kau benar anakku Goushengzi
Aku masih harus mengujimu
Waktu anakku kecil
makanan favoritnya apa?
Kenapa masih diuji lagi?
Goushengzi suka makan apa?
Mana aku tahu?
Tebak saja
Waktu kecil aku paling suka
roti kukus goreng
Nah, benar!
Kau benar Goushengzi
Ya
Akhirnya diakui juga
Lao Liang, cepat
bawa
bawa ayahmu makan
Aku tanya lagi
Waktu anakku kecil makan roti kukus goreng
suka diolesi apa?
Diolesi apa?
Diolesi saus wijen plus gula
Salah
Tahu busuk
Busuk
Ini...
Waktu kecil kami suka makan begitu
Ya, benar
Aku orang selatan
tidak makan tahu busuk ala utara kalian
Kamu ini...
Penipu!
Kakek tua ini
Tenaganya lumayan besar
Aku bermaksud baik, tahu!
Sakit sekali!
Aku tidak ikut kamu!
Pedagang manusia!
Ah, sudahlah!
Pedagang manusia mana yang mau jual orang sepertimu?
Ada yang mau beli ayah pakai uang?
Benar-benar pikun
Sakit sekali!
Pelan-pelan
Pelan, hati-hati, jalan pelan-pelan
Anakku sayang
Jangan menangis
Baik
Gou'er Ye
Kamu di mana?
Di sini
Mari
Minum teh dulu
Xiao Li
Kamu cari gara-gara ya, mau kuguyur pakai teh?
Aku masih belum paham
Sebenarnya apa yang terjadi?
Si Gou'er Ye itu
Memaksa aku memanggilnya Ayah
Bercanda saja dia
Dia sudah pikun
Itu namanya pikun
Nona Cai, ini tidak boleh diucapkan
Pikun
Sekarang ini harus disebut
Alzheimer
Anak katak?
Ini namanya apa?
Bukan 'anak katak'
Adalah Alzheimer
Alzheimer
Dokter dari Jerman
Saudara senegaramu
Dialah yang menciptakan penyakit ini
Ya
Tidak
Penyakit kok bisa diciptakan?
Dia
Terjadi
Berkembang
Ter...
Menemukan
Ya
Lalu meneliti penyakit ini
Ini apa yang perlu diteliti?
Ya cuma pikun saja
Lihatlah kelakuannya
Mungkin dari muda sudah bodoh
Penyakit ini
Tidak ada hubungannya dengan bodoh atau pintar
Banyak tokoh penting yang IQ-nya tinggi
Tua nanti juga bisa kena
Seperti Reagan, Nyonya Thatcher
Lalu ada lagi yang itu
Ilmuwan Tionghoa peraih Nobel
Namanya Gao...
Gao apa ya, nyaris ingat
Lihatlah kalian
Dia hampir kena Alzheimer
Kalau kena, ya kamu yang kena
Sama seperti Gou'er Ye
Keturunan keluarga kalian, kan?
Kamu benar-benar cari gara-gara ya, mau kuguyur pakai teh?
Kakak-kakak, jangan berantem
Jangan berisik
Katanya sekarang Gou'er Ye tidak mau makan minum, ya?
Cuma merengek minta anaknya
Presiden Li
Bisakah Anda...
Tidak bisa
Sekali-kali tidak bisa
Jangan bujuk Presiden Li
Sudah lama menduduki posisi tinggi
Lalu pergi jadi anak seorang petani tua
Masak dia tahan?
Ini tidak ada hubungannya dengan tinggi rendah jabatan
Bukan, ini...
Sudahlah
Saya mau bicara dua patah kata
Dari sudut pandang keahlian saya
Anak Gou'er Ye
Itu juga sebuah peran
Sebuah karakter
Kalau mau memerankannya dengan baik
Sangat, sangat tidak mudah
Terutama
Orang yang belum pernah belajar akting
Itu semakin tidak bisa memerankan
Benar, kan?
Dan lagi
Kita semua ini banyak orang
Kenapa cuma Bu Liu
Yang jadi seniman pertunjukan terkenal?
Betul, kan?
Orang biasa belum pernah belajar akting
Juga tidak punya bakat akting
Apakah dia tidak mau memerankan?
Dia sama sekali tidak bisa memerankan
Ya
Omong kosong
Siapa bilang tidak berbakat?
Siapa bilang tidak belajar akting?
Sejak kecil aku sudah vokalis utama paduan suara anak
Waktu di korps produksi
Aku sudah jadi tulang punggung kesenian
Dengan rekan seperjuanganku, Jiang Kun
Tingkat keseniannya
Hampir setara
Seniman pertunjukan terkenal Beijing People's Art Theatre
Dong Xingji
Bu Liu, Anda tahu kan?
Itu adalah guruku
Sungguh
Ya
Hebat sekali
Bapak Jiang Kun
Aku juga tahu
Tapi Master Dong ini
Aku belum pernah mendengarnya
Tanpa sengaja jadi presiden direktur kemudian
Kerja terlalu sibuk
Menyia-nyiakan semua bakat seni dalam diriku
Jangan cuma omong doang, tidak praktik
Kalau jago, tunjukkanlah
Biar Bu Liu yang memberi komentar
Dia ini pakai taktik provokasi
Aku tahu
Kamu tidak perlu terjebak tipuannya
Masak aku bisa terjebak tipuannya?
Tapi Bu Liu
Kalau Anda bisa memberi komentar
Aku tidak apa-apa mencoba
Anda setuju?
Ini apa sih?
Awal merintis usaha
Demi perkembangan grup
Berapa kali aku sudah berpura-pura jadi cucu?
Kali ini cuma memerankan anak, kan?
Kalau mau main, langsung main
Bagus sekali
Tapi
Bu Liu
Anda harus memberiku bimbingan privat
Baik
Anak
Jangan sedih
Anak Anda sebentar lagi datang
Kamu tahan dulu
Kalau mau main, kita main yang meyakinkan
Siapa suruh ayahmu ini tidak suka padaku
Lalu suka padamu?
Tidak bisa dia suka siapa ya siapa
Ini
Ayah
Goushengzi
Gousheng
Siapa itu Gousheng?
Memanggilmu.
Ya.
Goushengzi.
Karakter yang kamu perankan.
Cepat, masuk ke dalam peran.
Ya.
Aku Gousheng.
Li Gousheng.
Omong kosong.
Kamu...
Kok sampai marga pun diubah?
Kamu adalah satu-satunya penerus keluarga Gou kita.
Cepat.
Panggil Ayah.
Cepat panggil!
Panggil!
Ayah.
Gousheng.
Jangan terlalu antusias dong.
Aku ajak Bapak makan, ya?
Makan, ayo.
Aku ajak kamu makan.
Bukan ke sana.
Ke sini.
Baik.
Pelan-pelan.
Pelan.
Kalian ayah dan anak, pelan-pelan.
Gou'er Ye, pelan-pelan.
Pergi makan.
Bagus sekali.
Lihat, Gou'er Ye senang sekali.
Jika suatu hari nanti,
aku juga jadi pikun,
entah ada orang atau tidak
yang juga membujukku seperti ini.
Tentu saja ada.
Ada aku...
...kami semua akan membujukmu.
Ya, kami semua akan membujuk.
Baik kepada Bapak.
Bapak tenang saja.
Santai saja jadi pikun.
Ayah.
Goushengzi.
Bangun.
Bangun, ayah!
Gou'er Ye.
Pagi-pagi buta begini,
Bapak ribut apa?
Bagaimana caramu bicara pada ayah?
Ayah siapa kamu?
Ya.
Ayahku.
Ayo, Ayah.
Kita duduk di sini.
Warga sekalian!
Bangunnya pagi semua ya!
Anakku sudah pulang!
Kalian beritahu aku,
buat apa anak itu?
Anak itu,
ya untuk berbakti pada Bapak.
Memberi Bapak uang.
Untuk membelikan Bapak barang.
Bekerja untuk Bapak, biar Bapak omeli.
Kalau mau dipukul, ya dipukul.
Kalian orang jahat!
Ini mau cari gara-gara, ya?
Kenapa aku harus kasih dia uang?
Malah dipukul?
Berani!
Bu Liu.
Penampilan Pak Li ini bagaimana?
Tidak masuk ke dalam karakter.
Kurang rasa percaya diri.
Ayah.
Aku akan berbakti pada Ayah.
Ayah mau makan apa?
Mau beli apa?
Aku belikan untuk Ayah.
Aku punya uang.
Aku mau...
...seekor bagal besar.
Sepuluh jin tembakau.
Baik.
Dan sepeda pria Fenghuang 28 inci.
Beli juga radio merek Hongdeng untukku.
Ini...
Ini di mana aku cari semua ini?
Sulit dibeli.
Sudah, tidak usah.
Lihat, ayahmu sangat menyayangimu.
Ayah.
Kalau kamu benar-benar sayang padaku,
kamu belikan...
...beberapa petak tanah subur di sudut diagonal besar itu
milik tuan tanah brengsek Qi Yongnian.
untukku.
Ini...
Ini lebih sulit lagi dibelinya.
Begini saja.
Ayah.
Aku punya uang nih.
Ayah mau makan apa,
mau beli apa,
beli sendiri.
Uang apa ini?
Dia ini...
Ini kan uang 10 yuan lama!
Jangan diusap-usap lagi
Tanganku hampir lecet nih
Nak
Bertahun-tahun nggak datang menjenguk Ayah
Ke mana saja?
Aku...
Aku pergi ke Barat Laut
Barat Laut, Ayah tahu
Danau Honghu, ombak saling berkejaran
Jadi ke Hubei dong
Gou'er Ye semakin pikun
Sudah tiga puluh tiga tahun, kan?
Sudah
Tiga puluh tiga tahun
Yang umur tiga puluh tiga kaya gini rupanya?
Basa-basi
Mukanya tua
Nggak boleh?
Sudah menikah, kan?
Sudah
Menantu perempuannya ini kenapa juga nggak datang menjengukku?
Si tua ini makin lama makin lancang ya
Baru dapat anak, langsung ingat menantu
Menantu perempuan ini harus datang menjengukku
Menantu perempuan kan cepat atau lambat harus ketemu mertua
Iya
Menantu ini...
Ada
Aku... aku rasa nggak cocok
Bu Liu, menurut Ibu cocok nggak?
Cocok
Sangat cocok
Kebetulan Bu Liu bisa tunjukkan bakatnya
Kami juga bisa belajar
Betul
Presiden Li bilang, begini
Gou'er Ye pengin ketemu menantu perempuannya
Kalau nggak dituruti, dia nangis dan ngamuk
Berguling-guling di lantai
Nah, coba katakan, saat seperti ini
Bagaimana pun aku harus bantu dong
Kakak Liu-ku memang baik hati ya
Iya
Sini
Ayo
Liu...
Xiao Zhi
Ayo kita cepat masuk peran
Cari lagi rasa saat jatuh cinta
Ini mana ada nangis, ngamuk, berguling-guling?
Ciri khas Alzheimer
Yaitu mood-nya naik turun tak menentu
Ayah
Cepat lihat, Ayah
Ini menantu perempuan Ayah
Istriku
Bini aku
Kekasih
Sudah
Semua omong kosong
Ini kan Xiao Liu
Waktu lalu aku sakit, kamu yang rawat aku
Bukan...
Ayah
Ini menantu perempuan Ayah
Cepat, jelaskan lagi
Aku...
Jelaskan apa lagi?
Ketahuan bohongnya
Kamu anak durhaka
Kamu membangkang
Mengira Ayah pikun
Asal cari orang lalu kamu...
Bohongi Ayah, ya?
Ayah besarkan kamu sampai besar, Ayah...
Ayah mudah jalannya?
Ya, kamu pantas menerimanya
Buku koleksiku!
Gimana ini? Bukan...
Dia sebentar baik sebentar buruk
Kamu bilang ini gimana?
Ayah
Aku menantu perempuan Ayah
Nona
Kamu nggak bohong ya?
Tidak
Aku menantu berprestasi lima baik keluarga Gou tua kita
Kok aku juga jadi marga Gou?
Aku rajin, tekun, rela bekerja keras
Ini, Ayah makan pisang
Enak sekali
Kalau nggak percaya, coba cicip
Ayo
Enak
Pelan-pelan
Merawat orang tua aku paling jago
Dulu
Kakek Dabao dulu aku yang rawat
Ayah
Kekuatan tanganku kadang kuat kadang lemah
Bilang saja ya
Bagus
Pas
Aku menikah masuk keluarga Ayah umur 21
Kerja, sambil urus anak
Urus pijat bahu, urus cuci kaki
Ada yang tua di atas, ada yang kecil di bawah
Ayah si anak pergi lebih dulu
Tinggalkan kami janda dan anak yatim, belum cari lagi
Pergi...
Perginya nggak jauh
Dia balik lagi
Harus sering pulang kan?
Dia harus bantu Ayah
Mencuci sumpit
Mencuci piring
Menepuk punggung, memijat bahu
Bagus sekali
Goushengzi
Memanggilmu, Goushengzi
Lihat
Lihat istrimu baik sekali
Baik
Sini
Pijat kaki Ayah
Cepat
Pijat kaki
Sujud, pijat kaki
Ayah
Bisa tidak Ayah minta orang lain dorong sebentar?
Aku sudah mendorong Ayah sepanjang hari.
Tidak punya anak.
Minta orang lain.
Punya anak masih minta orang lain?
Cepat sana.
Doron aku.
Keliling danau tiga putaran lagi.
Mati aku.
Waktu di korps saja tidak segini capeknya.
Nenek moyang Gou'er Ye ini...
Pasti tuan tanah jahat ya?
Kok dia bisa menyiksa orang segitunya?
Kalau begini terus...
Gou'er Ye yang beruban ini...
Pasti akan menguburku yang masih 'berambut hitam'.
Pak Li.
Coba lihat diri sendiri di kamera ponsel.
Ayah masih punya rambut?
Kok merasa diri masih 33 tahun?
Sebenarnya, kita dengan Gou'er Ye...
Hanya beda beberapa tahun saja.
Teman Wang Song ini benar.
Manusia itu...
pasti akan tua suatu hari nanti.
Dan hari itu...
sudah tidak jauh lagi.
Nah, siapa tahu Alzheimer berikutnya...
bisa jadi siapa saja.
Kalau aku...
kalian juga harus memanjakanku.
Xiao Fan.
Kamu pura-pura jadi anakku.
Kenapa cuma kamu yang boleh kena Alzheimer?
Seolah-olah orang lain tidak bisa kena.
Iya, siapa tahu aku duluan daripada kalian.
Ada-ada saja lombanya!
Profesor Fan ada di sini.
Ini aku, Gou'er Ye.
Bu Liu.
Iya, ini aku.
Kebingungan Gou'er Ye sudah berlalu.
Coba lihat, siapa aku?
Oh, Saudara Lao Liang.
Adik Xiao Cai.
Aku tadi bingung...
aku bermimpi.
Mimpi kalian pura-pura jadi anakku...
dan menantu perempuanku.
Lucu sekali.
Benar.
Gou'er Ye sudah tidak bingung.
Iya.
Aku tidak bingung.
Anak.
Tanah tuan tanah tua Qi Yongnian...
beberapa petak tanah subur di sudut diagonal besar itu...
sudah kamu beli untukku belum?
Yaah, ternyata masih belum sadar.
Aduh pinggang tuaku.
Pergi minta kursi rodanya.
Aku mau pakai.
Baru kurang dua hari sudah tidak tahan.
Siapa yang mau tahan, silakan.
Aku tidak tahan lagi.
Gou'er Ye kan pasien.
Kamu harus lebih sabar.
Di usia kita ini...
siapa yang bukan pasien?
Pasien boleh seenaknya menyusahkan orang?
Gou'er Ye, Anda datang.
Kakek Gou'er.
Tidak usah.
Ayah.
Kamu manggil siapa 'Ayah'?
Siapa ayahmu?
Bukan.
Sakitnya parah sekali.
Ini...
Tidak usah.
Gou'er Ye sudah sadar.
Pak Li, kamu sudah bebas.
Ini...
Cepat sekali putus hubungan ayah-anak.
Tiba-tiba tidak ada yang perlu dilayani.
Hati jadi merasa kosong.
Presiden Li.
Kondisi Anda pulih dengan baik.
Pinggang sudah tidak masalah.
Cuma ingatan sekarang makin parah.
Hari ini ingat ada urusan...
tapi tidak bisa ingat apa.
Menurutmu...
Alzheimer ini...
apa menular?
Ingatan Anda tidak bermasalah.
Bu Liu.
Presiden Li.
Kalau suatu hari aku bingung...
dan memanggil Anda 'istriku'...
jangan marah ya.
Baik.
harus ikut memanjakanku.
Anda ini...
Hei, Pak Li.
Bukannya janji ketemu di Mal Yongfeng?
Kenapa kamu tidak datang?
Aku menunggu bodoh selama setengah jam.
Urusan itu, aku lupa.
Lihatlah ingatanku ini.
Kamu baru beberapa hari merawat Gou'er Ye...
sudah jadi pikun sendiri?
Agak sih.
Kalau begitu, utang 30 ribu yuanmu...
jangan lupa bayar ya.
Omong kosong.
Kapan aku pinjam uang darimu?
Justru kamu sering mengeruk keuntungan dariku.
Hari Selasa.
Kita naik taksi bersama...
aku yang bayar.
Tanggal 5 bulan lalu...
gigimu sakit, aku yang beli obatnya.
Tidak minta ganti rugi kan?
Masih ada lagi.
Hari kedua aku datang ke komunitas...
kamu pakai pisau cukurku...
dan merusaknya.
Jangan dengar omong kosongnya.
Tidak ada urusan seperti itu.
Sampai sekarang kamu belum ganti rugi.
Ganti rugi pisau cukurku!
Dengan ingatan seperti ini...
tidak mungkin kena Alzheimer.
Kakak.
Dah.
Hari ini kita latihan apa?